So far we've been talking about
עד עכשיו דיברנו על
SVMs in a fairly abstract level.
SVM-ים ברמה די מופשטת.
In this video I'd like to
בסרטון הזה אני רוצה
talk about what you actually need
לדבר על מה שבאמת צריך
to do in order to run or to use an SVM.
לעשות כדי להריץ או להשתמש ב-SVM.
The support vector machine algorithm
אלגוריתם מכונת התמך הוקטורי
poses a particular optimization problem.
מציב בעיית אופטימיזציה מיוחדת.
But as I briefly mentioned in
אבל כפי שציינתי בקצרה
an earlier video, I really
בוידאו מוקדם יותר, אני
do not recommend writing your
לא ממליץ לכם לכתוב בעצמכם
own software to solve for the parameter's theta yourself.
תוכנה כדי לחשב את וקטור הפרמטרים θ בעצמכם.
So just as today, very
בדיוק כמו שבימינו
few of us, or maybe almost essentially
רק מעטים מאוד מאיתנו,
none of us would think of
או בעצם כמעט אף אחד מאיתנו,
writing code ourselves to invert a matrix
לא חושב לכתוב בעצמו קוד להפוך מטריצה
or take a square root of a number, and so on.
או להוציא שורש ריבועי של מספר, או דברים דומים,
We just, you know, call some library function to do that.
אלא אנחנו פשוט קוראים לפונקצית ספריה כלשהי כדי לעשות זאת.
In the same way, the
באותו אופן,
software for solving the SVM
תוכנה לפתרון בעיית האופטימיזציה
optimization problem is very
של SVM היא מורכבת
complex, and there have
מאוד, והיו
been researchers that have been
חוקרים שעסקו
doing essentially numerical optimization research for many years.
במחקר המיטבי בתחום הנומרי במשך שנים רבות.
So you come up with good
אז כעת יש לנו
software libraries and good software
ספריות תוכנה טובות וחבילות תוכנה טובות
packages to do this.
כדי לעשות את זה.
And then strongly recommend just using
ולכן אני ממליץ בחום להשתמש
one of the highly optimized software
באחת מספריות התוכנה לאופטימיזציה
libraries rather than trying to implement something yourself.
ולא לנסות וליישם משהו בעצמכם.
And there are lots of good software libraries out there.
ויש הרבה ספריות תוכנה טובות.
The two that I happen to
השתיים בהן אני
use the most often are the
משתמש הכי הרבה הן
linear SVM but there are really
liblinear ו-libsvm, אבל יש באמת
lots of good software libraries for
הרבה ספריות תוכנה טובות
doing this that you know, you can
לעשות את זה, שאפשר
link to many of the
לקרוא להן מהרבה
major programming languages that you
משפות התכנות הגדולות
may be using to code up learning algorithm.
שאפשר להשתמש כדי לכתוב אלגוריתם למידה.
Even though you shouldn't be writing
אבל, למרות שאתם לא צריכים לכתוב
your own SVM optimization software,
בעצמכם את התוכנה לעשות אופטימיזציה ב-SVM,
there are a few things you need to do, though.
יש בכל זאת כמה דברים שאתם כן צריכים לעשות.
First is to come up
הראשון הוא
with with some choice of the
לבחור
parameter's C. We talked a
את הפרמטר C. דיברנו
little bit of the bias/variance properties of
קצת על מאפייני הטיה ושונות
this in the earlier video.
ב-SVM בסרטון הקודם.
Second, you also need to
הדבר השני, אתם
choose the kernel or the
צריכים לבחור את הקרנל
similarity function that you want to use.
או את פונקצית הדמיון שבה אתם רוצים להשתמש.
So one choice might
אפשרות אחת שבאה בחשבון
be if we decide not to use any kernel.
היא להחליט שלא להשתמש בקרנל בכלל.
And the idea of no kernel
הרעיון של אי-שימוש בקרנל
is also called a linear kernel.
נקרא גם קרנל ליניארי.
So if someone says, I use
אז אם אתם שומעים מישהו אומר
an SVM with a linear kernel,
"אני משתמש ב-SVM עם ליבה ליניארית",
what that means is you know, they use
מה שזה אומר הוא שהוא משתמש
an SVM without using without
ב-SVM ללא שימוש
using a kernel and it
בליבה
was a version of the SVM
והגירסה הזו של SVM
that just uses theta transpose X, right,
פשוט משתמשת ב-θᵀx, כן,
that predicts 1 theta 0
שעושה ניבוי 1 אם θ0
plus theta 1 X1
פלוס θ1 כפול x1
plus so on plus theta
פלוס וכו' פלוס θn
N, X N is greater than equals 0.
כפול xn גדול או שווה 0.
This term linear kernel, you
הקרנל הלינארי,
can think of this as you know this
אפשר לחשוב עליו
is the version of the SVM
כגירסה של SVM
that just gives you a standard linear classifier.
שפשוט נותנת לך מסווג ליניארי סטנדרטי.
So that would be one
זה היא
reasonable choice for some problems,
בחירה סבירה עבור כמה בעיות,
and you know, there would be many software
ויש ספריות תוכנה רבות,
libraries, like linear, was
liblinear
one example, out of many,
היא דוגמה אחת מתוך רבות,
one example of a software library
דוגמה של ספריית תוכנה
that can train an SVM
שיכולה לאמן SVM
without using a kernel, also
ללא שימוש בקרנל,
called a linear kernel.
או עם מה שנקרא קרנל או ליבה ליניארית.
So, why would you want to do this?
אבל למה שנרצה לעשות את זה?
If you have a large number of
אז אם יש לנו מספר גדול של
features, if N is
תכונות, אם n הוא
large, and M the
גדול, ומספר
number of training examples is
דוגמאות האימון m הוא
small, then you know
קטן,
you have a huge number of
יש מספר עצום של
features that if X, this is
תכונות וכל וקטור x,
an X is an Rn, Rn +1.
הוא וקטור בעל ממד n או n +1.
So if you have a
אז במקרה שיש לנו
huge number of features already, with
מספר עצום של תכונות אבל
a small training set, you know, maybe you
סט אימון קטן, אולי
want to just fit a linear
כדאי להתאים להם גבול החלטה
decision boundary and not try
ליניארי ולא לנסות
to fit a very complicated nonlinear
להתאים פונקציה לא ליניארית
function, because might not have enough data.
מאוד מסובכת, כי אולי אין מספיק נתונים
And you might risk overfitting, if
ואנחנו עלולים להסתכן בהתאמת-יתר,
you're trying to fit a very complicated function
אם ננסה להתאים פונקציה מסובכת מאוד
in a very high dimensional feature space,
במרחב תכונות עם ממד גבוה מאוד,
but if your training set sample
אבל עם סדרת אימון
is small. So this
קטנה. אז זה
would be one reasonable setting where
יהיה מצב סביר אחד שבו
you might decide to just
אנחנו יכולים להחליט פשוט
not use a kernel, or
לא להשתמש בקרנל, או
equivalents to use what's called a linear kernel.
במילים אחרות להשתמש במה שנקרא ליבה ליניארית.
A second choice for the kernel that
אופציה שנייה לקרנל
you might make, is this Gaussian
שאפשר לעשות, היא הקרנל הגאוסיאני,
kernel, and this is what we had previously.
זהו שדיברנו עליו כאן.
And if you do this, then the
ואם מחליטים ללכת על זה,
other choice you need to make
אז צריך לעשות עוד בחירה
is to choose this parameter sigma squared
והיא לבחור את הפרמטר σ²
when we also talk a little bit about the bias variance tradeoffs
שנוגע גם הוא ביחסים שבין ההטיה והשונות,
of how, if sigma squared is
כאשר אם σ² הוא
large, then you tend
גדול, אז יש סיכוי טוב
to have a higher bias, lower
להטיה גבוהה יותר
variance classifier, but if
ושונות נמוכה יותר,
sigma squared is small, then you
ואם σ² הוא קטן,
have a higher variance, lower bias classifier.
אז נקבל שונות גבוהה יותר והטייה נמוכה.
So when would you choose a Gaussian kernel?
אז מתי בוחרים ליבה גאוסיאנית?
Well, if your omission
ובכן, אם התכונות
of features X, I mean
המקוריות שלנו, x,
Rn, and if N
הם ב-Rn, ואם n
is small, and, ideally, you know,
הוא קטן, ובאופן אידיאלי,
if n is large, right,
אם m הוא גדול,
so that's if, you know, we have
אז לדוגמא אם יש לנו
say, a two-dimensional training set,
נניח ערכת אימון דו מימדית,
like the example I drew earlier.
כמו הדוגמה שציירתי קודם.
So n is equal to 2, but we have a pretty large training set.
שבה n שווה ל-2, אבל יש לנו קבוצת אימון גדולה למדי,
So, you know, I've drawn in a
כמו שאני ציירתי שם בגרף,
fairly large number of training examples,
מספר גדול למדי של דוגמאות אימון,
then maybe you want to use
אז אולי כדאי להשתמש
a kernel to fit a more
בליבה כדי להתאים
complex nonlinear decision boundary,
גבול החלטה לא ליניארי ומורכבת יותר,
and the Gaussian kernel would be a fine way to do this.
ואז ליבה גאוסיאנית תהיה דרך מצוינת לעשות את זה.
I'll say more towards the end
לקראת סוף הווידאו,
of the video, a little bit
אני אומר קצת יותר
more about when you might choose a
על מתי כדאי לבחור
linear kernel, a Gaussian kernel and so on.
ליבה ליניארית, ליבה גאוסיאנית וכן הלאה.
But if concretely, if you
אבל באופן קונקרטי,
decide to use a Gaussian
אם תחליט להשתמש
kernel, then here's what you need to do.
בקרנל גאוסיאני, אז הנה מה שאתה צריך לעשות.
Depending on what support vector machine
בהתאם לחבילת התמיכה של
software package you use, it
מכונת התמך הווקטורי שבה אתה משתמש,
may ask you to implement a
היא עשויה לבקש ממך ליישם
kernel function, or to implement
פונקצית ליבה, או ליישם
the similarity function.
פונקציית דמיון.
So if you're using an
אם אתה משתמש
octave or MATLAB implementation of
באוקטבה או ביישום MATLAB
an SVM, it may ask you
של SVM, הוא עשוי לבקש ממך
to provide a function to
לספק פונקציה
compute a particular feature of the kernel.
כדי לחשב תכונה מסוימת של הקרנל.
So this is really computing f
כאן יש לנו בעצם חישוב של
subscript i for one
(f(i עבור
particular value of i, where
איזשהו ערך של i,
f here is just a
והתוצאה f היא
single real number, so maybe
מספר ממשי, אולי
I should move this better written
הייתי צריך לקרוא לו
f(i), but what you
(f(i, אבל מה שאתם
need to do is to write a kernel
צריכים לעשות הוא לכתוב פונקציית דמיון,
function that takes this input, you know,
או פונקצית קרנל, שמקבלת את הקלט הזה,
a training example or a
דוגמה שיכולה להיות דוגמת אימון
test example whatever it takes
או מבחן או אימות,
in some vector X and takes
איזה שהוא וקטור x1,
as input one of the
ועוד קלט
landmarks and but
שהוא ציון-דרך,
only I've come down X1 and
שכאן קראתי להם פשוט x1
X2 here, because the
ו-x2, כי
landmarks are really training examples as well.
בעצם גם ציוני דרך הם דוגמאות אימון,
But what you
אז מה שאתם
need to do is write software that
צריכים לעשות הוא לכתוב תוכנה
takes this input, you know, X1, X2
שמקבלת את הקלט זה, x1, x2
and computes this sort
ומחשבת את
of similarity function between them
פונקצית הדמיון ביניהם
and return a real number.
ומחזירה מספר ממשי.
And so what some support vector machine
אז חבילות מסוימות של מכונת תמך וקטורי
packages do is expect
יצפו מכם לספק
you to provide this kernel function
את פונקצית הליבה הזו,
that take this input you know, X1, X2 and returns a real number.
שמקבלת את הקלט x1, x2 ומחזירה מספר ממשי.
And then it will take it from there
ומשם והלאה התוכנה תעבוד עצמאית
and it will automatically generate all the features, and
ותיצור את כל התכונות,
so automatically take X and
ובצורה אוטומטית היא תקח את x
map it to f1,
ותמפה אותו ל-f1,
f2, down to f(m) using
f2, עד (f(m
this function that you write, and
באמצעות פונקצית הדמיון שסיפקתם,
generate all the features and
והיא תיצור את כל התכונות
train the support vector machine from there.
ותאמן את מכונת התמך הוקטורי בעצמה.
But sometimes you do need to
אבל לפעמים אתם תצטרכו
provide this function yourself.
בעצמכם לספק את הפונקציה הזו.
Other if you are using the Gaussian kernel, some SVM implementations will also include the Gaussian kernel
אם אתה משתמש בקרנל גאוסיאני, חלק מיישומי SVM
and a
כוללים גם את הגרעין הגאוסיאני ועוד
few other kernels as well, since
כמה גרעינים אחרים, מכיוון
the Gaussian kernel is probably the most common kernel.
שהקרנל הגאוסיאני הוא כנראה הקרנל הנפוץ ביותר.
Gaussian and linear kernels are
גרעינים גאוסיאנים וליניאריים הם
really the two most popular kernels by far.
למעשה שני הגרעינים הפופולריים ביותר הרבה מעל האחרים.
Just one implementational note.
רק נקודה אחד.
If you have features of very
אם יש לכם תכונות מקני מידה
different scales, it is important
שונים מאוד, חשוב
to perform feature scaling before
לבצע מישקול - התאמת קנה מידה
using the Gaussian kernel.
לפני השימוש בגרעין הגאוסיאני.
And here's why.
והסיבה היא זו.
If you imagine the computing
תחשבו על חישוב
the norm between X and
הנורמה של x-l,
l, right, so this term here,
כן, המונח הזה כאן,
and the numerator term over there.
המונה של האקספוננט כאן למעלה.
What this is doing, the norm
מה שזה עושה, הנורמה
between X and l, that's really
של x-l, בעצם
saying, you know, let's compute the vector
זה אומר שצריך לחשב וקטור
V, which is equal to
v, שהוא שווה
X minus l. And then
x-l. ואז
let's compute the norm does
לחשב את הנורמה
vector V, which is the
של הוקטור v, שהוא
difference between X. So the
ההפרש בין x ו-l.
norm of V is really
הנורמה של v
equal to V1 squared
מורכבת בעצם מ-v1 בריבוע
plus V2 squared plus
פלוס v2 בריבוע
dot dot dot, plus Vn squared.
וכולי וכולי, עד פלוס vn בריבוע.
Because here X is in
כי כאן x נמצא
Rn, or Rn
ב-Rn, או בעצם
plus 1, but I'm going to ignore, you know, X0.
ב-Rn+1, אבל אנחנו כזכור מתעלמים מ-x0.
So, let's pretend X is
אז בואו פשוט נאמר ש-x נמצא
an Rn, square on
ב-Rn, הריבוע
the left side is what makes this correct.
של הביטוי השמאלי הוא מה שעושה את המשוואה הזו נכונה.
So this is equal
זה שווה
to that, right?
לזה, נכון?
And so written differently, this is
אפשר לכתוב את זה אחרת,
going to be X1 minus l1
x1 מינוס l1
squared, plus x2
בריבוע, פלוס x2
minus l2 squared, plus
מינוס l2 בריבוע,
dot dot dot plus Xn minus
וכולי עד xn מינוס
ln squared.
ln בריבוע,
And now if your features
ועכשיו אם לתכונות
take on very different ranges of value.
יש טווחים שונים מאוד של ערכים,
So take a housing
ניקח לדוגמא את
prediction, for example, if
חיזוי מחירי הבתים,
your data is some data about houses.
אם הנתונים שלנו הוא מספר נתונים בקשר לבתים.
And if X is in the
ואם x1 הוא
range of thousands of square
בטווח של אלפים, לדוגמא הגודל
feet, for the
ברגל מרובעת,
first feature, X1.
זו התכונה הראשונה, x1.
But if your second feature, X2 is the number of bedrooms.
אבל התכונה השנייה שלנו, x2 היא מספר חדרי השינה.
So if this is in the
אז נניח שזה בטווח של
range of one to five bedrooms, then
אחד עד חמישה חדרי שינה,
X1 minus l1 is going to be huge.
אז x1 מינוס l1 הולך להיות ענק.
This could be like a thousand squared,
זה יכול להיות משהו כמו אלף בריבוע,
whereas X2 minus l2
ולעומתו x2 מינוס l2
is going to be much smaller and if
הולך להיות הרבה יותר קטן, ואם
that's the case, then in this term,
זה המקרה, אז בביטוי הזה,
those distances will be almost
פונקצית המרחק
essentially dominated by the
תישלט בעיקר על ידי
sizes of the houses
הגדלים של הבתים,
and the number of bathrooms would be largely ignored.
ומספר החדרים יהיה במידה רבה לא משמעותי.
As so as, to avoid this in
אז כדי להימנע מזה,
order to make a machine work
ועל מנת לגרום למכונה
well, do perform future scaling.
לעבוד היטב, חשוב לעשות מִישְקוּל של התכונות.
And that will sure that the SVM
וכך להבטיח שה-SVM
gives, you know, comparable amount of attention
נותן תשומת לב דומה
to all of your different features,
לכל התכונות השונות,
and not just to in
ולא רק כמו
this example to size of
בדוגמה הזו לגודל
houses were big movement here the features.
של הבתים שבהם התכונות הם במספרים גדולים.
When you try a support vector
כשמנסים מכונות תמך וקטורי
machines chances are by
הסיכויים הם
far the two most common
ששני הגרעינים הנפוצים ביותר
kernels you use will
שמשתמשים בהם יהיו
be the linear kernel, meaning no
הליבה הליניארית, כלומר
kernel, or the Gaussian kernel that we talked about.
בלי ליבה, או הגרעין הגאוסיאני שדיברנו עליו.
And just one note of warning
ורק הערה אחת,
which is that not all similarity
שימו לב שלא כל פונקצית דמיון
functions you might come up
שאתה מעלה על דעתך
with are valid kernels.
תיתן לך קרנל תקף.
And the Gaussian kernel and the linear
הקרנל הגאוסיאני, הקרנל הליניארי
kernel and other kernels that you
וכל גרעין אחר
sometimes others will use, all
שתשתמש בו לפעמים,
of them need to satisfy a technical condition.
כולם צריכים לעמוד בתנאי הטכני הבא.
It's called Mercer's Theorem and
הוא נקרא המשפט של מרסר
the reason you need to this
והסיבה שצריך את זה
is because support vector machine
היא כי באלגוריתם מכונת
algorithms or implementations of the
תמך וקטורי או במימושים של
SVM have lots of clever
SVM יש הרבה טריקים
numerical optimization tricks.
נומריים של אופטימיזציה חכמה
In order to solve for the
שנעשו כדי שיהיה אפשר לחשב
parameter's theta efficiently and
את הפרמטר θ ביעילות,
in the original design envisaged,
וכשעשו את התכנון המקורי של SVM,
those are decision made to restrict
עשו את ההחלטות האלה להגביל
our attention only to kernels
את תשומת לבנו רק לקרנלים
that satisfy this technical condition called Mercer's Theorem.
המספקים את המצב הטכני הזה שקרוי 'משפט מרסר'.
And what that does is, that
וזה גרם לכך
makes sure that all of these
שאנחנו יודעים בביטחון
SVM packages, all of these SVM
שכל חבילות ה-SVM האלה,
software packages can use the
כל חבילות התוכנה האלה של SVM
large class of optimizations and
יכולות להשתמש בקבוצה גדולה של אופטימיזציות
get the parameter theta very quickly.
ולחשב את הפרמטר θ מהר מאוד.
So, what most people end up doing
אז מה שרוב האנשים עושים בסופו של דבר
is using either the linear
הוא להשתמש בגרעין
or Gaussian kernel, but there
הליניארי או הגאוסיאני, אבל
are a few other kernels that also
קיימים עוד כמה גרעינים שגם הם
satisfy Mercer's theorem and
מספקים את משפט מרסר,
that you may run across other
ושאתם עשויים להיפגש בהם,
people using, although I personally
אם כי אני באופן אישי
end up using other kernels you know, very, very rarely, if at all.
משתמש בגרעינים אחרים לעתים רחוקות מאוד מאוד, אם בכלל.
Just to mention some of the other kernels that you may run across.
רק להזכיר כמה גרעינים אחרים שאתם עשויים לפגוש.
One is the polynomial kernel.
האחד הוא הקרנל הפולינומי.
And for that the similarity between
ועבורו פונקצית הדמיון בין
X and l is
x ו-l
defined as, there are
מוגדר כך, יש
a lot of options, you can
הרבה אפשרויות, אתה יכול
take X transpose l squared.
להשתמש ב-xᵀl)²).
So, here's one measure of how similar X and l are.
אז הנה מדד אחד של כמה x ו-l דומים.
If X and l are very close with
אם x ו-l קרובים מאוד זה לזה,
each other, then the inner product will tend to be large.
אזי המכפלה הפנימית נוטה להיות גדולה.
And so, you know, this is a slightly
אז כפי שאתם מבינים, זוהי ליבה
unusual kernel.
חריגה במקצת.
That is not used that often, but
לא משתמשים בה לעתים קרובות, אבל
you may run across some people using it.
אפשר למצוא כמה אנשים שכן משתמשים בה.
This is one version of a polynomial kernel.
זוהי גרסה אחת של ליבה פולינומית.
Another is X transpose l cubed.
גרסה אחרת היא xᵀl)³).
These are all examples of the polynomial kernel.
כל הדברים האלה על השקופית הם דוגמאות של קרנל פולינומי.
X transpose l plus 1 cubed.
xᵀl+1)³)
X transpose l plus maybe
xᵀl פלוס
a number different then one 5
מספר שונה מ-1, אולי 5,
and, you know, to the power of 4 and
ובחזקת 4,
so the polynomial kernel actually has two parameters.
אז לקרנל פולינומי יש למעשה שני פרמטרים.
One is, what number do you add over here?
האחד הוא, איזה מספר להוסיף?
It could be 0.
זה יכול להיות 0.
This is really plus 0 over there, as well as what's the degree of the polynomial over there.
בדוגמה הזו זה באמת פלוס 0, והפרמטר השני הוא דרגת הפולינום.
So the degree power and these numbers.
אז הדרגה, המספרים האלה,
And the more general form of the
והצורה הכללית יותר של
polynomial kernel is X
הקרנל הפולינומי היא
transpose l, plus some
x משוחלף כפול l, פלוס
constant and then
איזה קבוע
to some degree in the
מועלה בחזקה מסוימת,
X1 and so both
אז שני אלה
of these are parameters for the polynomial kernel.
הם הפרמטרים של הקרנל הפולינומי.
So the polynomial kernel almost always
לקרנל הפולינומי בדרך כלל
or usually performs worse.
או כמעט תמיד יש ביצועים גרועים יותר
And the Gaussian kernel does not
מאשר לקרנל הגאוסיאני ולא משתמשים
use that much, but this is just something that you may run across.
בו הרבה, אבל זה משהו שאתם עשויים להיתקל בו.
Usually it is used only for
בדרך כלל משתמשים בו רק עבור
data where X and l
נתונים בהם x ו-l
are all strictly non negative,
הם לגמרי לא שליליים,
and so that ensures that these
וזה מבטיח כי
inner products are never negative.
המכפלות הפנימיות האלה לעולם לא יהיו שליליות.
And this captures the intuition that
וזה מתאים לאינטואיציה
X and l are very similar
כי כאשר x ו-l מאוד דומים
to each other, then maybe the inter product between them will be large.
זה לזה, אז אולי המכפלה בין שניהם תהיה גדולה.
They have some other properties as well
יש לו עוד תכונות,
but people tend not to use it much.
אבל בכל אופן אנשים נוטים לא להשתמש בו הרבה.
And then, depending on what you're
ואז, תלוי במה שאתה עושה,
doing, there are other, sort of more
יש עוד כמה
esoteric kernels as well, that you may come across.
גרעינים איזוטריים אחרים, שאתה עלול להיתקל בהם.
You know, there's a string kernel, this
יש ליבת מחרוזת, זה
is sometimes used if your
דבר שמשתמשים בו לפעמים אם
input data is text strings or other types of strings.
נתוני הקלט הם מחרוזות טקסט או סוגים אחרים של מחרוזות.
There are things like the
יש דברים כמו
chi-square kernel, the histogram intersection kernel, and so on.
ליבת חִי בריבוע, ליבת מפגש היסטוגרמה, וכן הלאה.
There are sort of more esoteric kernels that
אלה סוגים של גרעינים אזוטריים נוספים
you can use to measure similarity
שבהם ניתן להשתמש כדי למדוד דמיון
between different objects.
בין דברים מסוגים שונים.
So for example, if you're trying to
אז לדוגמה, אם אתה מנסה
do some sort of text classification
לפתור איזושהי בעיה של
problem, where the input
סיווג טקסט, כאשר הקלט
x is a string then
x הוא מחרוזת אז
maybe we want to find the
אולי אנחנו רוצים למצוא
similarity between two strings
את הדמיון בין שתי מחרוזות
using the string kernel, but I
באמצעות ליבת מחרוזת,
personally you know end up very rarely,
אבל אני אישית רק באופן נדיר מאוד,
if at all, using these more esoteric kernels. I
אם בכלל, משתמש בגרעינים היותר איזוטריים.
think I might have use the chi-square
אני חושב שיצא לי להשתמש בקרנל חי בריבוע
kernel, may be once in
אולי פעם אחת
my life and the histogram kernel,
בחיים שלי, ובליבת ההיסטוגרמה,
may be once or twice in my life. I've
יכול להיות פעם או פעמיים בחיי. אני עצמי
actually never used the string kernel myself. But in
אף פעם לא השתמשתי בקרנל מחרוזת בעצמי. אבל
case you've run across this in other applications. You know, if
אם במקרה נתקלתם בזה ביישומים אחרים,
you do a quick web
אם תעשו חיפוש מהיר
search we do a quick Google
באינטרנט בגוגל
search or quick Bing search
או בבינג
you should have found definitions that these are the kernels as well. So
אתם בוודאי תמצאו הגדרות של הגרעינים האלה גם כן.
just two last details I want to talk about in this video. One in multiclass classification. So, you
אז רק שני פרטים אחרונים שאני רוצה לדבר עליהם בוידאו הזה. אחד הוא סיווג רב-מחלקתי.
have four classes or more generally
אז נניח שיש לכם ארבע מחלקות, או באופן יותר כללי k מחלקות,
3 classes output some appropriate
ואתם רוצים שה-SVM יוציא
decision bounday between your multiple classes. Most SVM, many SVM
גבול החלטה מתאים בין המחלקות הרבות. לרוב ה-SVM, לחבילות SVM רבות
packages already have built-in
כבר יש פונקציונליות מובנית
multiclass classification functionality. So
לסיווג רב-מחלקתי. אז
if your using a pattern like
אם אתם משתמשים בחבילה כזו,
that, you just use the
אתם פשוט צריכים להשתמש
both that functionality and that
בפונקציונליות המובנית וזה צריך
should work fine. Otherwise,
לעבוד בסדר. אחרת,
one way to do this
דרך אחת לעשות זאת
is to use the one
היא להשתמש בשיטת
versus all method that we
האחד-מול-השאר
talked about when we are developing logistic regression. So
עליה דיברנו כאשר עסקנו ברגרסיה לוגיסטית.
what you do is you trade
אז מה שעושים הוא לאמן
kSVM's if you have
k מכונות SVM נפרדות
k classes, one to distinguish
עבור k המחלקות, כל אחת
each of the classes from the rest.
מבדילה מחלקה אחת משאר המחלקות.
And this would give you k parameter
וזה ייתן לכם k וקטורי
vectors, so this will
פרמטרים, אז
give you, upi lmpw. theta 1, which
הראשון ייתן לכם את θ1
is trying to distinguish class y equals
שמנסה להבחין בין המחלקה y שווה
one from all of
אחת לבין
the other classes, then you
שאר המחלקות,
get the second parameter, vector
והפרמטר השני, הוקטור
theta 2, which is what
θ2, זה מה
you get when you, you know, have
שאתה מקבל כדי להבחין
y equals 2 as the positive class
בין y שווה 2 כמחלקה החיובית
and all the others as negative class
וכל השאר כמחלקות שליליות
and so on up to
וכן הלאה, עד
a parameter vector theta k,
וקטור הפרמטרים θk,
which is the parameter vector for
שהוא וקטור פרמטרים
distinguishing the final class
המבדיל בין המחלקה האחרונה
key from anything else, and
ובין השאר.
then lastly, this is exactly
ואז בעצם יש לנו בדיוק
the same as the one versus
אותו דבר כמו בשיטת האחד-מול-השאר
all method we have for logistic regression.
שהשתמשנו בה ברגרסיה לוגיסטית,
Where we you just predict the class
שבה פשוט ניבאנו את המחלקה i
i with the largest theta
שבה θᵀx
transpose X.  So let's multiclass classification designate.
היה המספר הגדול ביותר. אז זהו הסיווג הרב-מחלקתי במקרה שלנו.
For the more common cases
עבור המקרים הנפוצים יותר,
that there is a good
יש סיכוי טוב
chance that whatever software package
שכל חבילת תוכנה
you use, you know, there will be
בה תשתמש, יש
a reasonable chance that are already
סיכוי סביר שיש בה
have built in multiclass classification functionality,
פונקציונליות מובנה לסיווג רב-מחלקתי,
and so you don't need to worry about this result.
ולכן אתה לא צריך לדאוג בקשר לזה.
Finally, we developed support vector
עוד דבר אחרון, פיתחנו את מכונת התמך הוקטורי
machines starting off with logistic
על ידי שהתחלנו עם רגרסיה לוגיסטית
regression and then modifying the cost function a little bit.
ואז שינינו קצת את פונקציית העלות.
The last thing we want to do in this video is, just say a little bit about.
אז הדבר האחרון שאנחנו רוצים לעשות בוידאו הזה, הוא לדבר קצת על
when you will use one of
מתי תשתמש בכל אחד
these two algorithms, so let's
משני האלגוריתמים האלה. אז בואו
say n is the number
נניח ש-n הוא מספר התכונות
of features and m is the number of training examples.
ו-m הוא מספר דוגמאות האימון.
So, when should we use one algorithm versus the other?
אז מתי אנחנו צריכים להשתמש באלגוריתם אחד ומתי בשני?
Well, if n is larger
אז אם n הוא גדול
relative to your training set
יחסית לגודל של סדרת האימון,
size, so for example,
למשל
if you take a business
אם יש לך מצב
with a number of features this is
של מספר תכונות
much larger than m and this
הרבה יותר גדול מ-m,
might be, for example, if you
וזה יכול להיות, למשל,
have a text classification problem, where
אם יש לך בעית סיווג טקסט,
you know, the dimension of the feature
שבה המאפיין של וקטור התכונות
vector is I don't know, maybe, 10 thousand.
יכול אולי להיות 10,000.
And if your training
וגודל סדרת האימון
set size is maybe 10
הוא אולי 10
you know, maybe, up to 1000.
או אולי עד 1000.
So, imagine a spam
דמיינו בעיה של סיווג
classification problem, where email
דואר זבל, דואר זבל
spam, where you have 10,000
בתוך הדוא"ל, שבו יש נניח 10,000
features corresponding to 10,000 words
תכונות שזה מקביל ל-10,000 מלים
but you have, you know, maybe 10
אבל מצד שני יש אולי 10
training examples or maybe up to 1,000 examples.
דוגמאות הכשרה או אולי עד 1,000 דוגמאות.
So if n is large relative to
אז אם n הוא גדול בהרבה יחסית
m, then what I
ל-m, אז מה שאני הייתי
would usually do is use logistic
עושה באופן נורמלי הוא להשתמש
regression or use it
ברגרסיה לוגיסטית או להשתמש
as the m without a kernel or
ב-SVM בלי גרעין
use it with a linear kernel.
או עם ליבה ליניארית.
Because, if you have so many
כי אם יש לך כל כך הרבה תכונות
features with smaller training sets, you know,
עם ערכת אימון קטנה יותר,
a linear function will probably
אז פונקציה ליניארית תהיה כנראה
do fine, and you don't have
בסדר גמור, וממילא אין לך
really enough data to
מספיק נתונים
fit a very complicated nonlinear function.
כדי להתאים פונקציה לא ליניארית מסובכת מאוד.
Now if is n is
עכשיו אם n הוא
small and m is
קטן ו-m הוא
intermediate what I mean
בינוני, ומה שאני מתכוון
by this is n is
בזה הוא ש-n
maybe anywhere from 1 - 1000, 1 would be very small.
הוא אולי איפשהו בין 1-1000,
But maybe up to 1000
1 זה קטן
features and if
מאוד. אבל אולי עד 1000 תכונות, ואם
the number of training
מספר דוגמאות
examples is maybe anywhere from
האימון הוא אולי איפשהו
10, you know, 10 to maybe up to 10,000 examples.
בין 10, נניח 10 עד אולי 10,000 דוגמאות.
Maybe up to 50,000 examples.
אולי אפילו עד 50,000 דוגמאות.
If m is pretty big like maybe 10,000 but not a million.
אם m הוא די גדול, בסביבות 10,000 אבל לא מיליון.
Right? So if m is an
בסדר? אז אם m הוא
intermediate size then often
בגודל בינוני אז
an SVM with a linear kernel will work well.
SVM עם ליבה ליניארית יעבוד לעתים קרובות טוב.
We talked about this early as
דיברנו על זה גם יותר מוקדם,
well, with the one concrete example,
עם דוגמה קונקרטית אחת,
this would be if you have
כאשר היתה לנו
a two dimensional training set. So, if n
ערכת אימון דו מימדית. n
is equal to 2 where you
היה שווה ל-2
have, you know, drawing in a pretty large number of training examples.
והיה לנו שם תרשים עם מספר לא מבוטל של דוגמאות הכשרה.
So Gaussian kernel will do
אז הגרעין הגאוסיאני יעשה
a pretty good job separating positive and negative classes.
עבודה די טובה להפריד בין דוגמאות חיוביות ושליליות.
One third setting that's of
מצב שלישי מעניין הוא
interest is if n is
אם n הוא קטן
small but m is large.
אבל m הוא גדול.
So if n is you know, again maybe
אם גם כאן n הוא אולי
1 to 1000, could be larger.
מ-1 עד 1000, או אולי יכול להיות גדול יותר.
But if m was, maybe
אבל m הוא אולי
50,000 and greater to millions.
בין 50,000 ויותר ועד מיליונים.
So, 50,000, a 100,000, million, trillion.
50,000, 100,000, מיליון, שני מיליון.
You have very very large training set sizes, right.
יש לנו סדרת אימון מאוד מאוד גדולה, כן.
So if this is the case,
אז אם זה המקרה,
then a SVM of the
אז SVM
Gaussian Kernel will be somewhat slow to run.
עם ליבה גאוסיאנית ירוץ בצורה קצת איטית.
Today's SVM packages, if you're
חבילות SVM של היום, אם
using a Gaussian Kernel, tend to struggle a bit.
נשתמש בקרנל גאוסיאני, יצטרכו להתאמץ קצת.
If you have, you know, maybe 50
אם יש לך אולי 50
thousands okay, but if you
אלף זה עוד בסדר, אבל אם
have a million training examples, maybe
יש לך מיליון דוגמאות הכשרה, אולי
or even a 100,000 with a
אפילו 100,000. עם
massive value of m. Today's
ערך מסיבי של m.
SVM packages are very good,
חבילות SVM של היום הן טובות מאוד,
but they can still struggle
אבל הן עדיין עלולות להיתקל בקושי
a little bit when you have a
כאשר הן צריכות
massive, massive trainings that size when using a Gaussian Kernel.
לעבוד על גדלים מסיביים של ערכות אימון כאשר משתמשים בקרנל גאוסיאני.
So in that case, what I
אז במקרה זה, מה שאני
would usually do is try to just
הייתי בוחר לעשות הוא לנסות
manually create have more
ליצור באופן ידני
features and then use
תכונות נוספות ואז להשתמש
logistic regression or an SVM
ברגרסיה לוגיסטית או ב-SVM
without the Kernel.
בלי קרנל.
And in case you look at this
ואם אתה מסתכל על השקופית הזאת
slide and you see logistic regression
ואתה רואה שרגרסיה לוגיסטית
or SVM without a kernel.
ו-SVM בלי ליבה נמצאים ביחד,
In both of these places, I
בשני המקומות האלה
kind of paired them together. There's
קיבצתי אותם ביחד.
a reason for that, is that
ויש סיבה לכך,
logistic regression and SVM without
רגרסיה לוגיסטית ו-SVM בלי קרנל
the kernel, those are really pretty
הם בעצם אלגוריתמים די דומים,
similar algorithms and, you know, either
גם רגרסיה לוגיסטית
logistic regression or SVM
וגם SVM בלי קרנל
without a kernel will usually do
בדרך כלל עושים
pretty similar things and give
דברים דומים למדי,
pretty similar performance, but depending
ויש להם ביצועים דומים למדי, אבל בהתאם
on your implementational details, one may be more efficient than the other.
לפרטי היישום שלך, אחד מהם עשוי להיות יותר יעיל מאשר האחר.
But, where one of
אבל כאשר אחד
these algorithms applies, logistic
האלגוריתמים הללו מתאים,
regression where SVM without a
רגרסיה לוגיסטית או SVM ללא ליבה,
kernel, the other one is to likely
השני גם הוא
to work pretty well as well.
צפוי לעבוד די טוב.
But along with the power of
אבל הרבה מהעוצמה
the SVM is when you
של SVM הוא כאשר
use different kernels to learn
אנחנו משתמשים בגרעינים שונים
complex nonlinear functions.
כדי ללמוד פונקציות לא לינאריות מורכבות.
And this regime, you know, when you
באזור הזה, כשיש לך
have maybe up to 10,000 examples, maybe up to 50,000.
אולי עד 10,000 דוגמאות, אולי עד 50,000.
And your number of features,
ומספר התכונות שלך
this is reasonably large.
גדול למדי.
That's a very common regime
זה אזור נפוץ מאוד
and maybe that's a regime
ואולי זה האזור
where a support vector machine with a kernel kernel will shine.
שבו מכונת תמך וקטורי עם קרנל גאוסיאני תהיה הכוכב.
You can do things that are much
אפשר לעשות דברים
harder to do that will need logistic regression.
שהרבה יותר קשה לעשות בעזרת רגרסיה לוגיסטית.
And finally, where do neural networks fit in?
ולבסוף, היכן נכנסות כאן רשתות עצביות?
Well for all of these
אז עבור כל
problems, for all of
הבעיות הללו, עבור כל
these different regimes, a well
האזורים השונים האלה,
designed neural network is likely to work well as well.
רשת עצבית מתוכננת היטב גם היא עשויה לעבוד היטב.
The one disadvantage, or the one
החיסרון היחיד, או
reason that might not sometimes use
הסיבה היחידה שאולי אני לא משתמש לפעמים
the neural network is that,
ברשת העצבים, היא
for some of these problems, the
שבכמה מהבעיות האלה,
neural network might be slow to train.
הרשת העצבית עלולה ללמוד בצורה איטית.
But if you have a very good
ולעומתה אם יש לך חבילת יישום
SVM implementation package, that
טובה מאוד של SVM,
could run faster, quite a bit faster than your neural network.
היא יכולה לרוץ מהר יותר, ודי הרבה מהר יותר, מאשר הרשת העצבית שלך.
And, although we didn't show this
ולמרות שלא הראינו את זה
earlier, it turns out that
מקודם, מתברר כי
the optimization problem that the
בעיית האופטימיזציה של
SVM has is a convex
SVM היא בעיית
optimization problem and so the
אופטימיזציה קמורה ולכן
good SVM optimization software
חבילות התוכנה הטובות
packages will always find
לאופטימיזציה של SVM ימצאו תמיד
the global minimum or something close to it.
את המינימום הגלובלי או משהו קרוב אליו.
And so for the SVM you don't need to worry about local optima.
ולכן עבור SVM אתה לא צריך לדאוג שהיא תמצא אופטימום מקומי.
In practice local optima aren't
בפועל אופטימום מקומי הוא לא
a huge problem for neural networks
בעיה גדולה מדי גם עבור רשתות עצביות
but they all solve, so this
אבל הן כולם פחות אופטימליות,
is one less thing to worry about if you're using an SVM.
אז זה דבר אחד פחות לדאוג אם אתה משתמש ב-SVM.
And depending on your problem, the neural
ובהתאם לבעיה שלך,
network may be slower, especially
הרשת העצבית עשויה להיות,
in this sort of regime than the SVM.
במיוחד בסוג הזה האמצעי של אזור, איטית יותר מאשר SVM.
In case the guidelines they gave
במקרה שההנחיות שנתנו כאן
here, seem a little bit vague
נראות קצת מעורפלות,
and if you're looking at some problems, you know,
ואם אתה מסתכל על קצת בעיות,
the guidelines are a bit
ההנחיות קצת מעורפלות,
vague, I'm still not entirely
ואתה חושב, אני עדיין לא
sure, should I use this
בטוח לגמרי, האם אני צריך
algorithm or that algorithm, that's actually okay.
להשתמש באלגוריתם זה או באלגוריתם ההוא, זה ממש בסדר.
When I face a machine learning
כאשר אני נתקל בבעיה של למידת מכונה,
problem, you know, sometimes its actually
לפעמים זה פשוט לא ברור
just not clear whether that's the
איזה אלגוריתם הוא
best algorithm to use, but as
הטוב ביותר לשימוש, אבל
you saw in the earlier videos, really,
כפי שראית בקטעי הוידאו הקודמים,
you know, the algorithm does
אתה יודע בעצם, שלמרות
matter, but what often matters
שהאלגוריתם אכן משנה, אבל מה שלעתים קרובות
even more is things like, how much data do you have.
עוד יותר חשוב הוא דברים כמו, כמה נתונים יש לך,
And how skilled are you, how
כמה אתה מיומן,
good are you at doing error
כמה טוב אתה בניתוח שגיאות
analysis and debugging learning
וניפוי של אלגוריתמי למידה,
algorithms, figuring out how
כמה אתה מבין איך לעצב
to design new features and
תכונות חדשות,
figuring out what other features to give you learning algorithms and so on.
אתה מבין אילו תכונות נוספות לתת לאלגוריתם הלמידה שלך וכן הלאה.
And often those things will matter
ולעתים קרובות הדברים האלה חשובים
more than what you are
יותר מאשר האם אתה
using logistic regression or an SVM.
משתמש ברגרסיה לוגיסטית או SVM.
But having said that,
אבל לאחר שאמרנו את זה,
the SVM is still widely
SVM עדיין באופן נרחב
perceived as one of
נתפס כאחד
the most powerful learning algorithms, and
מאלגוריתמי הלמידה החזקים ביותר,
there is this regime of when there's
ויש טווחי גדלים שבהם
a very effective way to learn complex non linear functions.
הוא דרך יעילה מאוד ללמוד פונקציות מורכבות לא ליניאריות.
And so I actually, together with
אז בעצם, עם
logistic regressions, neural networks, SVM's,
רגרסיות לוגיסטיות, רשתות עצביות, SVM,
using those to speed
כאשר תשתמש באלגוריתמים האלה
learning algorithms you're I think
כדי לזרז את הלמידה, אני מאמין
very well positioned to build
שאתה ממוקם היטב כדי לבנות
state of the art you know,
מערכות למידת מכונה
machine learning systems for a wide
שנמצאות בפסגת הטכנולוגיה
region for applications and this
עבור תחום יישומים רחב
is another very powerful tool to have in your arsenal.
וזהו עוד כלי חזק מאוד שיש לך בארגז הכלים.
One that is used all
כלי הנמצא בשימוש
over the place in Silicon Valley,
בכל מקום בעמק הסיליקון,
or in industry and in
כמו גם בתעשייה
the Academia, to build many
ובאקדמיה, והמשמש לבנות
high performance machine learning system.
מערכות למידת מכונה בעלות ביצועים גבוהים.